ฟ้าดินโกลาหล
จิตวิญญาณผานกู่ได้แปรเปลี่ยนเป็นเทพมังกร
มังกรให้กำเนิดโอรสทั้งเก้า
ภัยพิบัติกลับถือกำเนิดจากจิ่วอิง
จิ่วอิง จอมปีศาจทั้งปวง
ก่อเภทภัยแก่โลกมนุษย์
นำไปสู่สงครามไม่รู้จบ
ระหว่างเผ่าพันธุ์มนุษย์และปีศาจ
ซากศพล้นพสุธา
โอรสมังกรทั้งเก้าเพื่อช่วยเหลือสรรพชีวิต
จึงทำศึกตัดสินเป็นตายกับจิ่วอิง
เทพมังกรแปดองค์ แปรกายเป็นเทือกเขาใหญ่
เพื่อปิดผนึกจิ่วอิง
เหลือเพียงโอรสมังกรองค์ที่เก้า ชือเหวิ่น
ผู้เดียวที่คงอยู่บนโลกเพื่อพิทักษ์สรรพชีวิต
(สิบปีก่อน)
เจ้าคือผู้ใด บ้านอยู่ที่ใด
จำไม่ได้แล้ว
แล้วชื่อเล่า
แม้แต่ชื่อก็จำไม่ได้หรือ
เช่นนั้นเจ้าจำอะไรได้บ้าง
ข้าเหมือน
มีน้องชายคนหนึ่ง
เหตุใดเจ้าจึงมาปรากฏตัวอยู่นอกสำนักซื่อหลิน
ข้าก็ไม่รู้
เพียงแต่รู้สึกว่ามีเสียงหนึ่งกำลังเรียกหาข้า
เรียกให้ข้ามาที่นี่
ก็ดีเหมือนกัน
เช่นนั้นก็อยู่ที่นี่เสีย
ลมกระโชก ฝนกระหน่ำ
เกิดใหม่หลังเคราะห์กรรม
เช่นนั้นข้าจะเรียกเจ้าว่า…
ลี่เจี๋ย
ลี่เจี๋ย…
พละกำลังเจ้ามหาศาลนัก
ในสำนักซื่อหลินไม่มีอาวุธใดเหมาะกับเจ้า
เจ้าจงไปยังบรรพตหนานต้าง
ที่นั่นมีดาบยาวที่ปีศาจบรรพตทิ้งไว้เล่มหนึ่ง
ปักอยู่บนยอดเขา
จนบัดนี้ยังไม่มีผู้ใดดึงออกได้
เจ้าไปลองดึงดูเถิด
จี้หลิง
สำนักซื่อหลินไม่ใช่สถานที่ดีเด่อะไรจริงๆ
อาคมต้องห้ามมากมาย ม่านอาคมนับไม่ถ้วน
ไม่เพียงทำให้ปีศาจถอดหนังที่วาดออก
แต่ยังทำให้คนเปลี่ยนโฉมหน้าได้ด้วย
ร้อนตัวแล้วหรือ
ท่านเทพมังกรผู้สูงส่ง
ข้าชอบตอนที่ท่านเป็นจี้หลิงมากกว่า
ในใจข้า
จี้หลิงที่ไร้เดียงสาน่ารัก น่าสนใจกว่าเยอะ
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์จะไปมีหัวใจได้อย่างไร
เจ้ายังมีหน้ามาพูดคำว่า “ชอบ” อีกหรือ
หัวใจหรือ
ย่อมต้องมีอยู่แล้ว
หากท่านเทพมังกรรับรู้ไม่ได้ก็คลำดูได้นะ
ท่านเทพมังกรเขินอายหรือ
พวกเราผ่านอะไรมาตั้งมากมายที่จวนสกุลเหวย
ท่านลืมหมดแล้วหรือ
หรือว่า…
ท่านกลัวข้า
ท่านก็คือจี้หลิง
ไม่เช่นนั้นเหตุใดจู่ๆ ท่านจึงมาปรากฏตัว
แล้วช่วยข้าออกจากอาคมต้องห้ามพวกนี้
ท่านทนดูข้าบาดเจ็บไม่ได้
ทนเห็นข้ามีแผลเป็นไม่ได้
แผลที่อยู่บนลำคอดูลึกยิ่งนัก
หากไม่รักษาให้ดี จะเป็นแผลเป็นเอาได้
ใช่หรือไม่
นับแต่โบราณมา
จันทร์ไร้ลักษณ์กับสำนักซื่อหลินไม่ยุ่งเกี่ยวกัน
ต่างฝ่ายต่างข่มกันไว้
หากจิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
มาตายอยู่ในตำหนักใหญ่ของสำนักซื่อหลิน
ปัญหานี้ ข้าไม่อยากรับไว้
โทษบุกรุก ข้าจะไม่เอาความ
ข้าจะให้คนไปส่งเจ้า
แล้วก็สิ่งนี้
เจ้าเสี่ยงอันตรายมาคงเป็นเพราะสิ่งนี้กระมัง
หากข้ายังมีจุดประสงค์อื่นอีกล่ะ
หากข้าอยากอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนท่านล่ะ
ท่านเทพมังกร อาบน้ำร่ำธูปหอมทุกวัน
กลิ่นนี้ช่างหอมเป็นพิเศษนัก
ข้าไม่เคยได้กลิ่นนี้ที่โลกมนุษย์มาก่อน
แต่กลิ่นนี้
ดมแล้วทำให้รู้สึกในใจว่างเปล่า
ราวกับหุบเขาที่บุปผาเบ่งบานสะพรั่ง
ทว่ากลับว่างเปล่าไร้ผู้คน
ท่านเทพมังกร
ท่านโดดเดี่ยวมากใช่หรือไม่
จะให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนท่านหรือไม่
ลูกไม้ตื้นเขินเช่นนี้
เลิกแสดงเสียเถิด
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์ถนัดเสแสร้ง
และใช้อาคมวาจาควบคุมผู้คน
เพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
จึงเปลี่ยนแปลงใบหน้าได้สารพัด
พร่ำพลอดคำหวานลวงโลก
ภายใต้เปลือกนอกที่งดงามเช่นนี้
ซุกซ่อนหัวใจที่เย็นชาเพียงใดไว้
เจ้าย่อมรู้อยู่แก่ใจดี
ท่านก็เช่นกัน
ภายใต้เปลือกนอกที่งดงามเช่นนี้
ซุกซ่อนหัวใจที่เย็นชาเพียงใดไว้
ท่านก็รู้อยู่แก่ใจดี
ท่านไม่ใช่จี้หลิง
ในเมื่อได้ป้ายหยกคืนแล้ว
หากไม่อยากมอดดับทั้งวิญญาณ
ก็จงถือป้ายคำสั่งนี้แล้วไปเสีย
ฟื้นแล้วหรือ
- ที่นี่คือสำนักซื่อหลินหรือ
- ใช่ รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือไม่
จี้หลิงเป็นเทพมังกรจริงๆ หรือ
บอกตามตรงนะ
พวกเราก็เพิ่งเคยเห็น
ใบหน้าที่แท้จริงของท่านเทพมังกรเป็นครั้งแรก
แม้แต่พวกเจ้าก็ไม่เคยพบเทพมังกรหรือ
ท่านชือเหวิ่นอยู่ในถ้ำเกล็ดเป็นประจำ
มีแต่ผู้บัญชาการลี่กับเด็กรับใช้ปรนนิบัติอยู่ข้างๆ
นักเวทธรรมดาอย่างเรา
จะมีวาสนาได้พบท่านได้อย่างไร
แต่จะว่าไปแล้วก็แปลก
ไม่คิดว่านักเวทน้อยไร้บุปผาอย่างจี้หลิง
ที่ปกติหัวเราะเฮฮา ร่วมปราบปีศาจกับเรา
จะเป็นท่านเทพมังกร
ท่านเทพมังกร ของใหม่ขอรับ
ท่านเทพมังกร
ท่านเทพมังกรช่างเก่งกาจนัก
ไม่ว่าข้าจะบาดเจ็บหนักเพียงใด
ท่านก็รักษาข้าให้หายได้เสมอ
และไม่ทิ้งรอยแผลเป็นด้วย
เพียงแต่… ครั้งนี้ทำให้ท่านเทพมังกรผิดหวัง
ทำหน้าที่ไม่สำเร็จ พาเสี่ยวเหวยกลับมาไม่ได้
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
พักผ่อนให้ดีเถิด
จากนี้ยังมีเรื่องสำคัญยิ่งกว่าที่ต้องให้เจ้าไปทำ
ไม่ว่าท่านเทพมังกรจะให้ข้าทำสิ่งใด
ข้าก็จะทำสุดความสามารถ
จริงสิ ตอนที่ข้าถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายบาดเจ็บสาหัส
แล้วพวกแม่นางลู่ล่ะ ได้รับบาดเจ็บหรือไม่
พวกนางกลับจันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
ลู่อู๋อีเพิ่งออกไปจากสำนักซื่อหลินได้ไม่นาน
ท่านเทพมังกร
หากไม่มีอะไรสั่งการแล้ว ข้าขอตัวก่อน
ไปเถิด
ช้าก่อน
- ขอบพระคุณท่านเทพมังกร
- ไปเถิด
เจ้ากำลังกังวลเรื่องใดอยู่
กังวลว่าเขายังเยาว์วัยและไม่รู้ความ
จะเผลอมีใจจริงๆ ขึ้นมา
มีใจหรือ
หุ่นเชิดไม้ที่ถูกสร้างขึ้นมา
จะไปมีความรักได้อย่างไร
แต่เขาเชื่อมาโดยตลอดว่า
ตนเองคือจิ้งจอกน้อย
ที่ได้ท่านช่วยชีวิตไว้ที่เชิงเขาบรรพตใต้
เช่นนั้นก็ปล่อยให้เขาเชื่อต่อไป
ไม่ดีหรือ
หุ่นเชิดไม้ไร้เดียงสาที่ไร้หัวใจ
และจิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์ที่ไร้ซึ่งความรู้สึก
พี่หญิง
ส่งแค่นี้ก็แล้วกัน
แม่นางทั้งสอง ขอให้เดินทางปลอดภัย
ขอบคุณท่านนักเวท
ช้าก่อน
แม่นางลู่ เจ้าต้องคืนป้ายคำสั่งให้ข้าด้วย
ลู่อู๋อี
ลู่อู๋อี ลู่อู๋อี
จะให้หยุดเรือก่อนหรือไม่
ลู่อู๋อี
พบกันเพียงชั่วคราว แท้เท็จก็ยังมองไม่ออก
จะหยุดไปไย
ลู่อู๋อี
แม่นางลู่ เจ้าอยู่ที่นี่เองหรือ
เหตุใดจึงสวมเสื้อคลุมตัวนี้เล่า
เทพมังกรน่าชังผู้นั้นทำชุดข้าขาด
ข้ากลัวคนอื่นจะนินทาเขา
จึงให้เด็กรับใช้ของเขา
เอาเสื้อคลุมน่าเกลียดตัวนี้มาให้ข้าใส่
เสื้อคลุมตัวนี้
เป็นของข้าเอง
อย่างนั้นหรือ
ให้เจ้า
ท่านเด็ดดอกไม้
จนมือเปื้อนไปหมดแล้ว
ไม่เป็นไร
เจ้าบอกว่า
เจ้าชอบดอกไม้ที่สุดมิใช่หรือ
ข้าก็เลยไปเด็ดมา
ท่านยังจำได้ว่าข้าชอบดอกไม้หรือ
ท่านเทพมังกรผู้ยิ่งใหญ่
ถึงกับลดตัวมาเด็ดดอกไม้ด้วยตัวเอง
ข้า… ข้าไม่ใช่…
ข้ารู้ว่าท่านไม่ใช่ ท่านคือจี้หลิง
แม้ข้าจะชอบดอกไม้
แต่ทั่วหล้าในโลกมนุษย์
ก็มีดอกไม้บานอยู่เต็มขุนเขาและทุ่งกว้าง
ท่านวิ่งกระหืดกระหอบมาตลอดทางเช่นนี้
ไม่คุ้มกันเลย
ไม่ใช่นะ
ดอกไม้เหล่านี้บานเฉพาะ
ในสำนักซื่อหลินเราเท่านั้น
มันไม่เหมือนกัน
พอเจ้ากลับไปแล้ว
หากได้เห็นดอกไม้เหล่านี้ ไม่แน่ว่า
อาจจะนึกถึงข้าบ้าง
ดอกไม้งดงามก็จริง
แต่ไม่นานก็เหี่ยวเฉา
มิอาจคงอยู่ตลอดไป
ต่อให้คิดถึงท่าน
ก็คงคิดถึงเพียงสามห้าวันเท่านั้น
ไม่เป็นไร
คราวหน้า
ข้าจะทำดอกไม้ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาให้เจ้า
ดีหรือไม่
คราวหน้าหรือ
อย่างไรพวกเราต้องได้พบกันอีกแน่ ใช่หรือไม่
เช่นนั้นข้าจะรอนะ
ข้า… แล้วข้าจะหาเจ้าเจอจากที่ไหน
วางใจเถิด ข้าหาท่านพบแน่
แม่นางลู่ เรือของเจ้าไปไกลแล้ว
ข้าช่วยเรียกคนเรือให้เจ้าใหม่นะ
แม่นางลู่…
ชอบเขาหรือ
ชอบดอกไม้
มิอาจคงอยู่ตลอดไป
ข้ารู้
สวรรค์หนอ สวรรค์
พลังแห่งเทพมังกรไปอยู่ในตัวเจ้าได้อย่างไร
ที่นี่ที่ใดกัน
สำนักซื่อหลิน
จบเห่แล้วๆๆ
- ไก่ตัวใหญ่ตกลงไปในรังพังพอนแล้ว
- ก็เจ้าไง
ปีศาจผีเสื้อหกตาตนนั้น ข้าไม่เคยเห็นมาก่อน
เขาเรียกตนเองว่าหยวนอู๋ฮั่ว
“หยวนอู๋หั้ว” หรือ
ขอรับ
ชื่อนี้ทำให้ข้ารู้สึกคุ้นอย่างประหลาด
ข้าจึงไปที่หอหมื่นเกล็ด
พลิกดูตำราประวัติศาสตร์ของสำนักซื่อหลิน
และเป็นจริงดังคิด เมื่อร้อยปีก่อน
สำนักซื่อหลินเคยมี
ผู้บัญชาการนักเวทรุ่นหนึ่ง ชื่อหยวนอู๋หั้วเช่นกัน
แต่ว่าเป็น “หั้ว” จากคำว่าภัยพิบัติ
ต่างจากปีศาจผีเสื้อตนนั้นเพียงอักษรเดียว
ผู้บัญชาการหยวนอู๋หั้วล่วงลับไปนานแล้ว
แต่หยวนอู๋ฮั่วผู้นี้ยังมีอีกเรื่องที่ประหลาดนัก
หน้าตาของเขาเหมือนผู้บัญชาการลี่ไม่มีผิด
ข้าได้ยินว่าผู้บัญชาการลี่สูญเสียความทรงจำ
ตามหาอดีตของตนเท่าใดก็ไร้ผล
เขากับปีศาจผีเสื้อตนนั้น
จะมีความเกี่ยวข้องอันใดกันหรือไม่
คนหนึ่งเป็นปีศาจ คนหนึ่งเป็นมนุษย์
จะมีความเกี่ยวข้องอะไรกันได้
ปีศาจแปลงร่างเป็นคน หนังผืนแรกที่วาด
ส่วนใหญ่จะเก็บสิ่งของที่สูญหายในโลกมนุษย์
แล้วจึงแปลงเป็นรูปลักษณ์ของเจ้าของสิ่งนั้น
บางทีปีศาจผีเสื้อตนนี้
อาจเคยเก็บของที่เป็นของลี่เจี๋ยได้
จึงบำเพ็ญกลายร่างเป็นคน
ขอรับ
เรื่องนี้ อย่าเพิ่งบอกลี่เจี๋ย
ก็จริง
ผู้บัญชาการลี่ผู้เคร่งขรึมและเที่ยงธรรม
หากรู้ว่าเจ้าปีศาจนี่วาดหนังตามหน้าตาของเขา
เกรงว่าคงเดือดดาลจนอกแตกตายแน่
- ท่านเทพมังกร
- มาแล้วหรือ
ท่านไป๋เจ๋อ มาด้วยเหตุอันใด
ไป๋เจ๋อหยั่งรู้สรรพสิ่งในฟ้าดิน
เมื่อท่านเทพมังกรประสบปัญหา
ข้าก็ย่อมมาช่วยไขข้อข้องใจ
ท่านเทพมังกรอยากถามว่า
เหตุใดพลังแห่งเทพมังกร
ถึงเข้าร่างอู่สือกวง ใช่หรือไม่
เพราะเหตุใด
เพราะสิ่งนี้
ลูกประคำพวงนั้นมีที่มาอย่างไร
ลูกประคำพวงนั้นมีชื่อว่าสิบสองจำนง
ลูกประคำแต่ละลูกทำจากเขี้ยวมังกร
จึงสามารถรองรับเลือดของผู้มีบาป
และพลังแห่งเทพมังกรได้
ข้าเดาว่าพลังแห่งเทพมังกรจะต้อง
สัมผัสได้ถึงกลิ่นอายมังกร
จึงถูกดึงดูดเข้ามา
ที่แท้ได้รับอานิสงส์จากเขี้ยวมังกรนี่เอง
ลูกประคำนี้ อาจารย์เจ้าทิ้งไว้ให้เจ้าใช่หรือไม่
อาจารย์เจ้านี่ไม่ธรรมดาจริงๆ
ยิ่งกว่าดึงเขี้ยวพยัคฆ์เสียอีก
เขี้ยวมังกรตั้งหลายซี่
อู่สือกวงเป็นเพียงนักเวทนอกสำนัก
เขาได้สิ่งเหล่านี้มาจากที่ใดกัน
เจ้าของสิบสองจำนงคนแรก
ลือกันว่าเป็นนักบวชเสื่อมทรามที่ทรยศพุทธศาสนา
โม่อวิ๋นทั่น เจ้าไปรวบรวม
เศษเสี้ยวแก่นวิญญาณของจิ่วอิงต่อเถิด
ข้ายังมีเรื่องต้องหารือกับท่านไป๋เจ๋อ
ขอรับ
บางทีอีกไม่นาน
นักเวทบุปผาคู่ทุกท่าน
ก็สามารถปลดเปลื้องภาระอันหนักอึ้ง
ไม่จำต้องตระเวนเหน็ดเหนื่อย
ไปทั่วแผ่นดินอันกว้างใหญ่อีกต่อไป
มิใช่เพราะลูกประคำพวงนั้น
ข้ารู้ดี
วันนี้…
ก็มาถึงจนได้
(เทพมังกรถึงคราวดับสูญ จันทร์ไร้ลักษณ์ปรากฏ)
เทพมังกรถึงคราวดับสูญ
จันทร์ไร้ลักษณ์ปรากฏ
หลังจากจิ่วอิงถูกผนึก
เหล่าปีศาจก็สูญเสียผู้นำ
กระจัดกระจายไปทั่วสารทิศ
ซุ่มกบดานวางแผนอยู่ในเงามืด
ปีศาจที่หมายจะปลดผนึกจิ่วอิงมีอยู่ไม่น้อยเลย
ผู้บงการที่ยุยงให้พวกเสี่ยวเหวยทำผิดคำสาบาน
เป้าหมายของมันก็คือพลังแห่งเทพมังกร
มีเพียงพลังแห่งเทพมังกรที่สังหารมังกรได้
และในโลกนี้พลังแห่งเทพมังกรสุดท้าย
ก็อยู่ในตัวพวกเจ้าสี่จอมปีศาจ
ผู้ใดรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรทั้งสี่
ได้ครบก่อนก็สังหารมังกรได้
หากเทพมังกรดับสูญ
ผนึกจิ่วอิงก็จะพังทลาย
ใต้หล้านี้ย่อมโกลาหลเป็นแน่
ดังนั้นอู่สือกวงก็คือคนที่
พวกเราเฝ้ารอมาโดยตลอดหรือ
จะว่าใช่ก็ใช่
แต่ก็ไม่ใช่เสียทีเดียว
ซ่อนไว้ๆ
ตอนนี้พวกเราแทรกซึมเข้ามาได้แล้ว
จากนี้ควรทำอย่างไรต่อ
- รอ
- รอหรือ
รอโอกาส และทำสุดความสามารถ
สุดความสามารถหรือ
นี่มันคำสอนตระกูลข้าไม่ใช่หรือ
เจ้าจำได้แม่นเชียวนะ
เหตุใดเจ้าจำได้แม่นล่ะ
บางสิ่งบางอย่าง…
ไม่เหมือนเดิมอีกแล้ว
เช่นนั้นท่านคิดจะทำเช่นไร
ข้าส่งลี่เจี๋ยกับจี้หลิงไปเอาลูกประคำกลับมาแล้ว
ข้าจะทำให้เขารู้ว่า
ข้าไม่ยอมเป็นเทพมังกรที่ไร้ซึ่งพลังเทพอีกต่อไป
ข้าจะเอาพลังอันสูงสุดกลับมา
ข้าจะให้ผู้คนกราบไหว้ข้าไปชั่วกัปชั่วกัลป์
ยกย่องข้าเป็นเทพ
อู่สือกวง
โอกาสมาถึงแล้ว
ท่านเทพมังกรให้เกียรติมาเยือน
คิดจะเอาพลังแห่งเทพมังกรในตัวข้ากลับไปหรือ
- ข้า…
- ลูกประคำ
ในเมื่อเป็นสิ่งที่ท่านเทพมังกรต้องการ
ข้าต้องคืนด้วยมือตนเองจึงจะสมควร
วางใจเถิด
พอเอาพลังแห่งเทพมังกรในนั้นออกมา
พวกเราก็จะคืนลูกประคำให้เจ้า
อย่าขยับ
ข้าเฝ้ารอเวลานี้…
มานานเหลือเกิน
หากรู้แต่แรกว่าเจ้าคือเทพมังกร
ตอนที่อยู่จวนสกุลเหวย ข้าก็ควรฆ่าเจ้าเสีย
ตกใจแทบตาย เจ้าเล่นไม่ซื่อนี่นา
อย่าๆ อย่าฆ่าข้า
หยุดนะ
ลายปีศาจ
เจ้าเป็นปีศาจ
อู่สือกวงเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว
ในภัยพิบัติฆ่าล้างเผ่าเจียว
ดังนั้นเขามาเพื่อล้างแค้นเรื่องฆ่าล้างเผ่าหรือ
ถูกต้อง
ข้าเป็นปีศาจ
ปีศาจเผ่าเจียว
ตอนนั้นเจ้าส่งนักเวทสำนักซื่อหลิน
ไปสังหารคนในเผ่าของข้าจนสิ้น
เปลือกนอกเจ้าสร้างภาพว่าสงบสุข
ยุติความขัดแย้งของแดนมนุษย์และปีศาจ
แต่ลับหลังกลับกลัวว่าจิ่วอิงจะทำลายผนึก
ทำให้เหล่าปีศาจผงาดอีกครั้ง
เจ้าจึงสั่งให้นักเวทสำนักซื่อหลิน
กวาดล้างเผ่าปีศาจใหญ่ทุกเผ่าจนสิ้นซาก
เทพมังกรฆ่าล้างเผ่าเจียวของเจ้าหรือ
ทำไมหรือ
ท่านเทพมังกรเข่นฆ่าปีศาจมากเกินไป
จนจำไม่ได้แล้วใช่หรือไม่
ในเมื่อเป็นปีศาจ
ก็ยิ่งปล่อยให้เจ้า
ครอบครองพลังแห่งเทพมังกรไม่ได้
มอบลูกประคำมา แล้วข้าจะปล่อยเขา
“เทพมังกรถึงคราวดับสูญ”
ท่านราชินีจิ้งจอก
ท่านเคยกล่าวว่ามีเพียงมังกรที่สังหารมังกรได้
โอรสมังกรทั้งแปดองค์ล้วนสละตน
แปรเป็นเทือกเขาใหญ่แล้ว
บนโลกนี้จึงเหลือเพียงชือเหวิ่น
แล้วผู้ใดเล่าจะสังหารเขาได้
ผู้ใดกุมพลังแห่งเทพมังกรไว้
ผู้นั้นก็สังหารมังกรได้
บัดนี้สิ่งที่ล้อมรอบชือเหวิ่นก็คือพลังในอดีตของเขา
ถ้าเช่นนั้น ตามคำพยากรณ์ล่าสุดของศิลาโอวาท
ข้ากับพี่หญิงไปครานี้
ก็เพื่อปกป้องเทพมังกรใช่หรือไม่
ไม่
พวกเจ้าไปฆ่ามังกรต่างหาก
เทพมังกรเป็นตัวแทนแห่งธรรมะฟ้าดิน
และความดีงามแท้จริงของโลก
เหตุใดจึงต้องสังหารมังกร
หนึ่งความคิดอาจเป็นพุทธะ
อีกหนึ่งความคิดก็อาจเป็นมาร
ชือเหวิ่นเคยห่วงใยสรรพชีวิต
บัดนี้กลับถูกพลังขุ่นมัวของจิ่วอิงกัดกิน
จนใช้สรรพชีวิตเป็นอาหาร
ละเว้นข้าเถิด
ข้า… ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ได้โปรด
ปล่อยพวกเราไปเถิด
ข้ายังอยากเจอหลานของข้าอีกสักครั้ง
เจ็บเหลือเกิน
ท่านแม่ ช่วยข้าด้วย
โลกที่สงบสุขแลกมาด้วยการเสียสละเสมอ
การดับสูญของชือเหวิ่น
บางทีอาจเพื่อความสมดุลใหม่
พวกเจ้าสองคนจงช่วยเหลือผู้สังหารมังกร
รวบรวมพลังเทพ กอบกู้ฟ้าดิน
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือหาจอมปีศาจที่เหลือให้พบโดยเร็ว
แล้วนำพลังแห่งเทพมังกรในตัวพวกมันกลับคืนมา
ข้ารู้
พวกเรารอมานานเนิ่นนานปานนี้
ในที่สุดก็ได้โอกาส
ที่จะนำพลังแห่งเทพมังกรกลับมาอย่างชอบธรรม
เรื่องนี้
ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
ขอเพียงรวบรวม
พลังแห่งเทพมังกรของสี่ปีศาจครบ
ข้าก็สังหารมังกรได้เอง
ไยต้องยืมมือผู้อื่นด้วย
พลังแห่งเทพมังกรนั้นมีเพียงหยกเก็บวิญญาณ
ซึ่งเป็นศิลาเทพบรรพกาลเท่านั้นที่รองรับได้
หยกเก็บวิญญาณถูกอัคคีสวรรค์
ผ่าแยกเป็นสองส่วน แล้วหลอมเป็นศัสตราวุธ
ชิ้นหนึ่งก็คือผีเสื้อเก็บวิญญาณ
ที่อยู่ในมือปีศาจผีเสื้อหกตา
อีกชิ้นหนึ่งก็คือ
แหวนบัญชาวิญญาณที่เทพมังกรสวมอยู่
ข้าจะเช็ดให้นะ มือเจ้าเปื้อนแล้ว
ถ้าเช่นนั้น ขอเพียงชิงแหวนเทพมังกรมาก็พอ
ผ่านมาตั้งหลายร้อยปีแล้ว
เจ้าก็ยังเป็นดั่งเด็กน้อยเอาแต่ใจเหมือนเดิม
หากเจ้าอยากลองนักก็ไปเถิด
โย่วฉื่อ
จี้หลิง
ซ่อน
นี่… นี่มันท่อนไม้
แต่ท่อนไม้มีเลือดได้อย่างไร
ข้าไม่เข้าใจ นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ที่แท้เจ้าเป็นหุ่นเชิดไม้
เจ้าไม่ใช่เทพมังกรเลยสักนิด
ลี่…
ลี่เจี๋ย